好 我们接下来来实现一下这个圆环
那我们圆环是不是就是大圆套小圆的一个样式
对吧 大圆套小圆
然后呢 我们是不是只需要知道
只需要绘制的是我们大圆和小圆的一个点的一个问题
对吧 只需要知道它的一个点的问题
那也就是说我们现在不需要绘制中间这个点了
对吧 中间这块都不需要填充样式了
也不需要填充颜色
我们只需要把这个点给他们都先连接起来
那我们可以看一下我们这个点如何绘制我们这个圆环呢
刚刚才我们在做这个圆形的时候
我们是通过三角形扇来实现的 对吧
是由一个点出发
与其他的点进行一个相连来实现的
那我们这个三角形扇呢
三角形扇我们发现现在没有一个点出发的 对吧
它不是由一个点进行出发
每一个点都与这一个点进行相连
而是呢 它是由很多的扇形组成 对吧
那这个扇形并不是整个的这样的一个圆的一部分 对吧
它是我们这个圆环的一部分
看到了吗
它类似于如果你要把它的顶点相连接在一起的话
它类似于一个T形 对吧
它类似于一个T形
那这样的话
这个T形它又不是我们的一个基础图形 对吧
那不是基础图形的话
我们就要由基础的图圆进行一个绘制 对吧
基础图圆是什么 点线三角形 对不对
那还是一样的 我们这个
也就是说这个T形我们需要用什么来实现呢
我们是不是就可以用这个三角形来实现 对吧
那三角形的话
我们就可以把这一个T形分成两个三角形来拼接 对吧
那这两个三角形怎么来拼接呢
我们是不是就可以给这个
每一个这个内与而的一个顶点
给它一个坐标 对吧
给它一个位置
它一个所引 它一个所引
然后我们这连接在一起 对不对
那我们可以
是不是就可以用两种方式来绘制我们这个圆环 对吧
一种方式是我们直接写点的一个坐标 对吧
那这样的话写点坐标
我们要写很多每个三角形
每两个三角形之间它都有重复的点 对吧
那我们如果不直接使用这个顶点坐标
来渲染我们这个圆环的话
它会有很多重复的点 对吧
很多重复的点
那这样的话存储起来是不是就比较不好 对吧
比较不好啊
因为它占用的内存比较大了 对吧
那我们怎么样能让它占用内存比较小的
来绘制我们这样的一个图形呢
我们是不是就可以
我们可以用这个
用我们每一个点的一个缩影值来绘制 对吧
我们可以把所有的点都存在点的一个缓充区当中去 对吧
缓存当中去
然后我们把所有的缩影值
每个图形它用到哪些缩影值
我们再给它传一下
然后通过这个缩影值来绘制我们这个图形 对吧
那这怎么来绘制呢
我们可以看一下
我们是不是就一直
第一步我们需要保存的是每个点的一个缩比较 对吧
那点的缩比较
第二步我们还需要保存的是这个缩影的一个缩比较 对吧
那这样我们来再来一个函数
我们把这个函数注释掉
然后我们再来一个方式
来一个secure 对吧
代表的是这个圆环 对不对
换个词
然后我们圆环需要哪些信息
需要用户传给我们的那些信息
圆环是不是你要知道大圆半径小圆半径
还有圆心点作标 对吧
共同的一个圆心点
那圆心点作标 x y
大圆半径小圆半径 对吧
来一个outer 代表大圆半径 outer
readers
可以吧
然后再来一个小圆半径
DIUS 可以吧
那除了这两个半径之外呢
还有一个是我们拆分成多少个善形
对吧
拆分成多少个善形
那个n 没问题吧
那我们接下来应该有两个
要有两个返回值 对吧
一个是我们这个位置作标的一个点的
作点的位置的一个数据
对吧
Position 字
还有一个什么
是不是还有个缩引的一个缩引
缩引的一个数组 对吧
数据
NDICS
还等于数组 可以吧
然后我们就开始修划呗
那首先我们来存储一下这个Position
就是我们这个每一个点的一个数据
那每个点的数据怎么来算
我们之前语言是怎么算的
这个点就怎么算
对不对
那我们从这个开始呗
那我们怎么存储呢
我们是先存储小圆再存储大圆的
还是他们间隔着来存储比较好呢
大家给大家两秒钟思考一下
是哪一种方式比较好
是不是我们这个间隔这存储比较好
为什么间隔这存储比较好
你看我们一会再写所引的作标的时候
我们在绘制的时候
用所引绘制的话
我们是不是要知道每个
每个T型它用到的这个
所引的一个值 对吧
所引的值
那也就是说我们每次绘制这个T型的时候
都是需要绘制两个三号型
那这两个三号型的
所以你之后必须要知道 对吧
那如果你这块要写的不是
如果你这里写的不是相间的话
你这样的计算是不是比较大了
计算量比较大了
你还要知道它俩之间的一个
所引的间系是多少 对吧
是几和几 对不对
那我们如果要是间隔这来存的话
也就是先存一个小圆
再存一个大圆
先存一个小圆
这样的话它是相连的 对不对
那我们要写所引的话
是不是这个
例如这块是0
那这就是1 对吧
那这就是2
那我们最后汇制出来的就是
0,1,2是一个三号型 对吧
然后2,1,3是一个三号型 对吧
那所以呢我们这里
来给它间隔着
进行存储
可以吧
来个循环
我们循环便利一下这个n 对吧
小圆
i加加
那我们再接着往下
是不是就需要来找我们每一个点作标了
那每个点作标
是不是都根据他们大幼儿半径
小圆半径来定的 对吧
那我们这个角度也是需要
也是需要来计算的 对不对
这个角度怎么来算
我一个amjre
那它这个角度和我们圆的一个角度
是不是一样的
对吧
他们是一个同心圆吗
他们是一个同心圆
对吧
然后这个角度都是一样的
所以这个角度
我们只需要用整个的二派
然后再除以我们一共切分成多少块
是不是就好了
对吧
那我这里来写一下
我们直接把这拷配过来
是不是就可以了
c
ctrc一下
ctrv一下
可以吧
这是我们的角度
那角度拿完了之后
我们接下来是不是应该算
大圆和小圆的那个点
那个作标了
或一个内圆的一个x值
可以吧
内圆的x值
就是我们这里的x值
对吧
这个x值
那这个x值是多少
我们是不是就需要用我们这个
原心的一个作标
原心的一个x值
加上我们这一段的距离
对吧
从这做一个垂线下来
我们来画一下
可以吧
把它用红色标记出来吧
然后就是这段的一个距离
对吧
对不对
就是这段的一个距离
然后这段距离加上它的
加上它原心的一个y值
这是一个y值
对吧
那x作标是这一段
对不对
这一块
对
然后再加上我们原心的一个x
那我们这块x加上
我们这应该是
这是内
这个是内圆的对吧
内圆的
然后我们再乘以一个
myster
这是口算
对吧
口算
anjre
没问题吧
然后我们画一个inner y
它是不是应该等于 y 加上
inner radius
对吧
然后再乘以一个
myster
算
对吧
来一个anjre
没问题吧
然后外圆也是一样的
对吧
outer
outerx
等于x
加上
outer radius
对吧
它乘以一个
myster
口算
anjre
这个角度
对吧
然后画一个outer y
它是不是等于 y 加上
outer radius
乘以
myster
口算
这是算
anjre
没问题吧
然后我们是不是就需要把这两个点
传进去
对吧
传到我们这个position 里面去
然后我们position
pulsi
tivin
positions
点push
对吧
push一个
先是内圆
对吧
inner x
inner y
然后我们把
这个颜色也传进去
可以吧
内圆的一个颜色
那这个内圆的颜色
这样吧
我现在让它
实现这样的一个效果
这样的效果大家发现
这个每一个句型
每一个t形
它的一个颜色都是一样的
对吧
那我这块是不是就需要
再来一个
or一个color
可以吧
它等于什么
它应该等于一个
对象
可以rgb值
可以吧
r值
r值最开始
给它一个0吧
g也是0
b也是0
可以吧
然后我们在每一次
什么时候来
修改这个color呢
是不是
每四个点
对不对
每次循环的时候
我给它改一遍
那我这样
每次循环的时候
我握一个r值等于
rederm
或者这块直接来个
color等于
对象
让rv-randomath
random
对吧
然后g也是一样的
b也是一样的
masterrandom
可以吧
这块都好
然后我们这里
这里传的
是不是就是color的
r值color的
b值color的
rg
这是b
这是g
rgb
对吧
ok吧
这是内圆
对吧
外圆也是一样的
positions
点posh
来个outer
otrx
上面innerx
不要写错了
outery
对吧
然后color.r
color.g
color.b
对吧
ok吧
现在我们这个
每个点的一个做标
是不是已经实现了
然后接下来
我们是不是还有一个
索引的一个值
对吧
那索引值是不是从0开始
0,1,2
对吧
2,1,3
是这样的吧
那我们这样的话
那我们来写一下
第一个
第一个提醒
它是0,1,2
对吧
然后2,1,3
这是由这两个字
要形成组成的
对吧
那我们第二个提醒
这是第一个提醒
你来给它拌个终合号
扩起来吧
这是第一个提醒
第二个提醒
是不是应该是2,3
然后4
对吧
然后4,3,5
对不对
是这样的吧
这应该没有问题
对吧
那我们再接着
下一个
应该是4开头的吧
对吧
4,5,6
然后是6,5,7
应该是这样的
对不对
那这样的话
他们的索引是不是有一点
有共同的一个共同点
什么是共同点呢
什么是共同点
他们的
怎么来计算他们的一个
顶点的一个位置呢
我们可以看一下
我们变例的时候
第一个3要写
这是第一个提醒
对吧
第一个提醒
那它的索引是0对吧
那它这一块
0与0加1
0加2
相连对吧
然后这块是0加2
0加1
0加3
对吧
那这是第一个对吧
这是第一个
这个
第一个提醒
这个点对吧
这是第二个提醒了
这是第二个提醒
但它的索引值是1对不对
那1它的第一个值
它就是2
那也就是说
你看我第1个
也就是说我们索引值为0的
这个提醒
所以你值为0的提醒
它的第一位是0对吧
所以你值为1的提醒
它的第一位是2
所以你值为2的提醒
它的第一位是4对吧
那也就是说
每一个第一个是不是就是i乘以2对不对
那这样的话我们再来
来写呗
对吧
我们在这里
我们直接在上面的一个
方讯环里吧
同时为多一个对吧
我们在这里
方讯环的里面
然后握一个v0
v0等于什么
是不是应该等于i乘以2对吧
然后v1等于
也就是说
这面这个点
第二个点对吧
看一下这个图
第二个点就是这个点呗
这个点是不是应该是
这个它加1对不对
它加1
就是v0加上一个1
然后握一个v2呢
加2呗v0
加上一个2对吧
然后第三个点呢
我们再来介绍
第三个点
这是012对吧
然后第三个点
第三个点也是2对吧
第三个点跟它一样的
那我们这块就直接拿这个点了
可以吧
我们直接拿这个点了
然后这个呢
跟上面这一样的对不对
我们每一个
它俩都是一样的
它俩是一样的
然后最后一个不一样对吧
最后一个是加
这是v3
最后一个不一样的
给它来介绍v3
可以吧
第三个点
第三个点是v0加3对吧
那我们最后这个
我们这个索引里面
要传的
要push进去的
是不是应该是
我们这个
我们这两个三要形的一个索引值
对吧
然后213对吧
那我们这块传的应该是v0
012对吧
然后再来
v2
v1
v3
对吧
应该是这样的吧
大家可以自己自己来看一下
了解一下
现在我们这个索引值
是不是已经push进去了
对不对
然后我们最后一个
可以看一下最后一个
到这的时候
这是第几个
这是第
我这是八个提醒
对吧
第八个
那它的索引值是7对不对
那7的话
它的这个点应该在哪
它应该是这样转的
这样转的
这是0123456
然后第七个对吧
第七个它是这个点
它是这个点
那我们是不是
这块的话
我们最后这个点
我们是不是应该再回来
对吧
那我们这里的时候
我们需要给它改一下
对不对
也就是最后一个点
最后两个点需要改一下
对吧
一个是0
一个是1
对不对
那我们这个到这的时候
到这的时候
也就是说这个0
这是0246812
这是14
对吧
这个14的时候
然后它逆时针
来逆时针14
0对吧
这应该是这样的
这样的
那我们这样给它写一下呗
判断一下
如果i等于等于n-1的时候
我让这个v2
它应该等于什么
v2是不是应该等于0
对吧
然后v1呢
它应该v3
v3
它应该等于1
v3等于1
我们这回来看一下
这回我们这回return一下
对吧
我们还没写完
我们现在把这两个值都返回回去
一个是projson
对吧
还有一个是in
这个
所以你值
可以吧
这两个都返回回去
然后我们在这里调用一下
cir
ciqu
epons
对吧
然后我们这里传的
首先是
做标
对吧
点点做标
外圆内圆
对不对
外圆半径
来个100相速
可以吧
内圆半径50相速
然后拆分钟50块
可以吧
50块
然后
我们再往下
这里一共有多少个
是不是就需要根据我们这个里面的值
来进行判断了
对吧
然后我们这个projsondata
是不是应该等于
它点
我们这个projson
对吧
然后握一个
indexdata
它应该等于
它
然后里面的
这个index
对吧
index
没问题吧
然后我们是不是也需要把一个锁印值
放到我们的锁印的换充区里面去
那我们这块就可以打开了
然后这里面传的
应该就是我们锁印的这个数据
就是我们这个indexdata
对吧
OK吧
然后我们这里传完了之后
我们下面
我们下面是不是这块汇制的时候
应该用这个锁印来进行一个汇制
对吧
然后这块是truncals
对不对
然后我们要汇制的多少个点
我们是不是通过这个indexdata来看
对吧
indexdata里面有多长
我们就汇制多少个点
对吧
我们这回来看一下
我们来刷新
不是这个
刷新
刷新一下
报了个错
我们来看啥错
mys错了
MET一次
然后不出意外的话
它还会有错
没有错
现在是不是画出来了
已经出来了
对吧
那这是第一种方式
就是我们用的这个是
用三要形汇制的
对吧
那我刚才说还可以用什么汇制
是不是还可以用三要形带汇制
我们三要形带是什么样子的
它是不是就没两个
相连的点之间相连
对不对
那我们这样输入点的时候
只需要只需要按顺序进行一个输入
是不是就可以了
对吧
那V0V1V2V3V4V5
那我们这块就可以按照顺序进行个输入了
那这样V0V1V2V3
然后
然后我们在上面
可以用这个三叫形带
ST2IP
来汇制
ST
T2IP
对吧
这回来看一下
刷新
是不是也可以
对吧
也是可以的
那这就是我们这个
圆环
那希望大家回去自己
也来实现一下
可以吧
那好
本堂课咱们就先到这
咱们下